---
layout: post
title:  "Надежда всяка тука оставете"
date:   2025-07-20 00:00:00 +0300
tags: бира кокаляне
---
Надежда на английски е hope. Идва от hop, хмел :-].   
Оттам и терминът - hope driven development.   
Разработка на софтуер базирана на бира/надежда.  
Да се надяваме, че ще тръгне.

Както казваше един колега който много обичаше бира:  
-- Връти, връти - ще запали!  
-- Връти, връти - но едва ли!  


В една от сериите на **Лабораторията на Декстър**  той беше получил тройка.  
Беше отишъл при учителя си да му се оплаче.  
Той му отговори:  
-- Декстър, компютрите не допускат грешки при оценяването.  
След това Десктър се изповядваше пред портрета на Айнщайн:  
-- О, Албърт, аз съм среден учиник, обикновено момче ...  
Поуката:  
Програмите и нещата от живота се чупят закономерно.  
Житейските грешки често/предимно/винаги са причината.  
Компютърът и животът(ако има разлика между двете) не грешат.  
Garbage in, garbage out.  
Както беше казал един равин:  
-- Не очаквайте лошото като наказание свише, а като пряк резултат от действията си.  
Извън действията ни Бог не би имал основание да ни наказва.  
Би се позовал в наказанието си спрямо действията ни.  
Бях се оплакал на мой приятел, че не мога да спя.  
Той ми зададе въпроса - а кафе пиеш ли(звучи като - а ти пушиш ли козче :-])?  
Истината беше, че пиех по две три кафета и той вероятно беше прав.  
Търсим причината за нещата по сложен начин, когата всъщност има очевидни грешки.


Един от скечовете на Робин Уилямс:  
--What you poured me in the glass?  
--Water.  
--Let's hope so! (Да се надяваме, че е бира :-])  

Надежда на немски е Hofnung. Идва от Hof - двор.    
Надява се човек да има двор на село. Също както мене.    
  
И алкохолът се явява проблем като този с кафето,  само дето човек не губи само съня си.   
Надеждата за алкохола е добре да се загърби.  
Надеждата за двора на село ... не знам ... много критика изядох и ... бой.  
Со кротце, со благо и со малко кьотек :-]
