---
layout: post
title:  "Информатика"
date:   2025-07-22 05:00:00 +0300
tags:  фми училище програмиране добруджа
---
**Димитър Георгиев** е учителят ми по информатика който ме е учил от 5. до 12. клас.
Той ми е дал началото и основата, помагаше ми и по математика.
Ако допуснем, че има разлика между двете.
Георгиев беше разумът който напомня, че преходът към университет все пак трябва да е постепен и адаптиран.
Давидов беше по идеологическата подготовка и екзалтацията.
Георгиев решаваше задачите си до край, за да ти стане ясно как точно.
Учил е вятърничавата ми натура на педантизъм. 
Easy does it, boy. You are not there yet, at all :-]

**Красен Давидов** ни готвеше за олимпиади по информатика. 
Беше ми като баща. Даже година и нещо се издържах в София с един негов проект. 
Казваше - един програмист трябва да знае родния си език и математика. Харичахме го Дав. 
Много неща взаимствах, единственият мъж гуру, много ми е дал. 
От тия давания, дето не може да се отплатиш. Има един лаф - играе ги като руския цар. 
Давидов е руския цар и му подражавах, до колкото можех, както подобава за всеки гуру. 
Има паметник негов пред народното събрание - Цар Освободител - от признателна България. 
Абсолютно прилича на него и се покрива ролево :-] Много хора са му признателни.  
Една директорка на училище беше писала в новините:  
-- Oтношението ми към Климент Охридски е като към родител.   
Обичам информатиката толкова колкото Дав.  
Една несподелена любов, трябва да призная :-]  от тях най-боли :-]  
ФМИ беше ... излишество което трудно си позволих.  
А то с нищо не готвеше за предизвикателствата на индустрията. 


Вечно съм признателен и на двамата.