---
layout: post
title:  "Сали и Дан"
date: 2025-09-04 +0200
tags: философия
---
Интровертите правят компримис с външното и пазят вътрешните си устои.
Един интроверт би жертвал професията и призванието си за да угоди на
даден човек и да е с него. При екстровертите наблюдаваме обратното.
Те не предават образа си пред света, а предават себе си и страдат.
Да вземем учебникарският пример с умната Сали и глупавия Дан(smart Sally and dumb Dan).
Сали е способна и интелигентна и работи от 5 години в една фирма
в която не ползва специалността си, но е там заради мъжа си.
Тя е отхвърлила 5 предложения за по-добра работа, но не прави социална жертва.
Дан от друга страна също минава за интелигентен и работи по специалността си, 
но винаги работи с нови технологии и е винаги на ръба на възможностите си.
И той има жена в първата си служба, но за него името му на инженер е важно.
Дългите месеци го уморяват понеже работата е тежка и в един момент той прави нелек 
компромис да напусне работата си, за да може да си поеме дъх и да обнови
силите си. Това води след себе си социална жертва. Дан вече е правил това няколко пъти
и е платил не само с притеснения в службата,но и смяна на партньори.
Оформят се типично женският и типично мъжкият подход.
Жената е по дефиниция умна, тя е центърът и твърдината. И за нея е важно как
изглежда пред света разбира се, но за нея е важно да е семейство и устойчива във времето.
Мъжът по дефинияция е по-глупав, въпреки квалификациите и уменията си,
той залага на имиджа си и това как изглежда пред другите, защото се съревновава с тях.
Ако Сали и Дан са двойка, Сали трябва да устоява на новите предложения което е лесно за нея.
Но Дан имайки инерцията на утвърденият механизъм да сменя работи, по-другно би потиснал това.
Профилът на типичната майка и типичният ерген. Ясно е, че има мъже интроверти и жени
екстроверти, но се опитвам да говоря за най-честия случай. Добре де,
говоря за моя случай, разбира се :-]






