---
layout: post
title:  "С какъвто се събереш, такъв ставаш"
date: 2025-09-03 +0200
tags: философия
---
Това звучи като народна поговорка, но е буквално правило.  
Когато си с някой изграждаш виртуален негов образ в съзанието си.  
И каквото виждаш и възприемаш го оценяваш спрямо него.  
-- Какво би казала моята половинка в този случай?  
Когато човек прекара дълго време с друг човек те
възприемат и оценяват света по сходен начин и няма конфликт.
Но ако имаш вличния от много хора се наблюдава следното.
За всяка различна област на знанието имаш собствено, различно
от това на половинката си мнение. И като казвам собствено, то не е 
такова, защото както писах в предния пост човек обича
чрез някого - т.е. той няма собствено мнение в истинаския смисъл на думата.
Мнението е било нечие друго преди това, задължително.
Тези вличния са пропорционални на това колко човек е харесвал източника.
Човек който е изпитал различни влияния от различни хора по
неизбежност е малко вероятно да се разбира с партньора си.
Тези виртуални същества в човека повлиян по множествен начин
сякаш се борят за надмощие и той харесва ту едно, ту друго нещо
в живота си - неща които често са в конфликт едно с друго.
Такъв човек има конфликт първо със себе си и после, вторично
и пак по неизбежност със партньора си.
Дори човек да не е в конфликт с вътрешните си влияния и те да
хармонират едно с друго, те все още са различни с тези на текущия му партньор,
тъй като не са живяни и страдани заедно и е нужна голяма любов за спойка.
Множествено повлияният човек бихме определили като "шарен", докато
устойчивият с малко влияния човек бихме нарекли сравнително монохромен.
Шарен се бие с монохромен, но по-лошото е, че шарен също се бие с шарен,
защото шарките е много малко вероятно да си паснат.
Да си шарен, значи да си уникален, защото си изпитал дълга и 
вероятно уникална комбинация от влияния на хора.
Проблем е, че ако дадена тясна тема в живота е асоциирана с даден
предишен човек, текущият партньор трябва да се бори с голям магнитуд
и да преодолява цяла една отделна страст, което е трудно.
Т.е. шареният човек е монолитен и е убеден силно в това което е.
Монохромният е сравнително флуиден, защото няма силни мнения по
дадена тема. Той жертва само мнението си, докато шареният човек
жертва свой близък. Т.е. наблюдаваме неравна битка на един срещу много хора.



